我的上一份工作是在 大陸工程 擔任建築工程師一職。每個建築工地的工務所就如同一間小型公司一般，舉凡每個建築專案的工項，包含：地質探勘與分析、土方開挖、擋土設施 、鋼筋、模板、混凝土、防水工程、輕隔間、粉刷等，大大小小的工項加總起來不下 30 個,每位工程師平均需負責約 5 ~ 6 個工項,每個工項的施作工期、機具的進出場時間、工項與工項之間的界面問題、合約追加減等，都必須藉由工程團隊與業主和廠商不斷的溝通協調才得以順利進行。因此，「團隊合作」也是我認為這份工作最具價值的地方之一，因為每位工程人員就如同建築物上的螺絲一樣，缺一不可。


因為工程作業幾乎都是戶外作業，所以不論是酷熱的夏天還是飄著細雨的寒流來襲，只要不影響施工安全，工程師和施工人員都必須站在第一線，盡全力的完成目標進度。每日的收工會議，工程師必須報告責任工項的施工進度與施工缺失改善方案。會議中，除了可以讓主管及其他工程師了解目前的總體工程進度，同時也可培養工程師的責任感。另外在服兵役期間，很榮幸能在憲兵單位服務，每天精實的體能操練與維安處理的課程訓練，不但可以磨練自我的耐力與毅力，同時也能增強我們處理事情的應變能力。


2015 年年初，是我第一次接觸程式語言，原本學習程式語言只是想訓練第二專長，順便訓練自己的邏輯思考能力。因為家人及周遭朋友沒有人從事程式開發工作，所以剛開始學習程式時，只能到圖書館借閱相關書籍或是在網路教學平台自學。後來，因為在網路上參加幾個程式開發討論社團後，認識了一些前輩與喜愛編碼的朋友，大家一起研究討論、互相鼓勵，對於我學習程式真的相當有幫助。當然，有夥伴一同學習是好事，但最重要還是要保持積極的態度與恆心，每天都要都促自己練習編碼或閱讀程式相關文章，即使再忙再累，我還是會撥出一小時的時間來練習程式撰寫。我相信，邁向成功之路，唯有不斷的學習與經驗累積，而分享資訊或自己所學的知識給朋友，是這條路上最令我快樂的事情。


雖然資訊科技業與土木建築工程的工作性質相差甚遠，但相同的都是需要妥善的事前規劃與團隊之間的溝通、合作 、互助，並且稟持著品質第一的信念，不斷地修復改善產品，最後再將成品交給客戶。如果您們的團隊正在尋找一個對程式開發有熱情又熱愛團隊合作的夥伴，期望能給我一個面試的機會，謝謝。