我來自高雄一個小康家庭，家庭成員有父親,母親,妹妹與我，父親在中鋼集團擔任機電設備處  處長，母親任職於高雄市政府都市發展局，妹妹目前正在準備公務員考試。我就讀於國立台灣海洋大學  河海工程系(本系是一個兼具土木、水利與海洋工程之特色的系所)，在校期間，曾多次參加系上所舉辦的工程參觀活動，例如:翡翠水庫工程巡禮、宜蘭第一河川局河道疏濬工程參觀、桃園捷運機場工程參觀等，以增加我們對土木工程的認識及拓展我們的視野。自從接觸基礎工程、土壤力學試驗與Autocad繪圖課程後，我開始對大地工程產生濃厚的興趣，在大三時我就決定報考研究所，經過一年多的努力後，我也順利的考上台北科技大學  土木防災研究所  大地組。


研究所在學期間，我曾研究過兩個主題，第一個主題是探討地震發生時不同幾何構造之潛盾隧道對地表結構物的互制影響，選擇此題目乃鑒於台北市地狹人稠，且台灣地震頻繁，對於捷運共構宅的安全性與地震發生時潛盾隧道對地表面結構物是否產生共振效應的議題，值得進一步探討。第二個主題為利用有限元素法PLAXIS程式分析捷運新莊機場的邊坡穩定；此工程基地位於斷層剪裂帶上，且地層含有極不穩定的斷層泥與高壓水層，在開挖初期已有邊坡滑動的現象，實際到樂生院區觀察，許多房舍外部已加裝桁架用於固定建築物，而房舍內的大小裂縫更是不計其數，為了避免林肯大郡與國道邊坡滑動的類似案例再次發生，樂生邊坡的穩定更是值得我們探討。


俗話說:在哪裡跌倒，就在哪裡站起來，我期望自己能在工作2~3年後，累積更多的實務經驗與土木相關知識，再去進修EMBA學位，並進一步的督促自己考取大地技師等土木工程相關證照，以證明自己對土木工程的熱忱與決心。